අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන ඳෙපාරතමෙන්තුව
සියලු ම පෙළපොත්‌ ඉලෙක්ට්‍රොනික්‌ මාධ්‍යයෙන්‌ ලබා ගැනීමට
www.edupub.gov.lk වෙබ්‌ අඩවියට පිවිසෙන්න.


--- PAGE 2 ---
ප්‍රථම මුද්‍රණය       2014
ඳෙවන මුද්‍රණය 2015
තෙවන මුද්‍රණය 2016
සිවවන මුද්‍රණය 2017
පස්වන මුද්‍රණය 2018
හයවන මුද්‍රණය 24019
හත්වන මුද්‍රණය 2020
සියලු ම හිමිකම ඇවිරිණි
ISBN 978-955-25-0386-3
අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌
කුරුණෑගල, වැහැර, කොළඹ පාර, අංක 343 දරන ස්ථානයෙයහි පිහිටි
චම්පිකා ප්‍රින්ටරස්‌ ආයතනයේ
මුද්‍රණය කරවා ප්‍රකාශයට පත්‌ කරන ලදි.
Published by : Educational Publications Department
Printed by: Champika Printers, No. 343, Colombo Road, Wehera, Kurunegala
11


--- PAGE 3 ---
ශ්‍රී ලංකා ජාතික ගීය
ශ්‍රී ලංකා මාතා
අප ග්‍රී ලංකා, නමෝ නමෝ නමෝ නමෝ මාතා
සුන්දර සිරිබරිනී, සුරැඳි අනි සොබමාන ලංකා
ධාන්‍ය ධනය නෙක මල්‌ පලතුරු පිරි ජය භූමිය රම්‍යා
අපහට සැප සිරි සෙත සඳනා ජීවනයේ මාතා
පිළිගනු මැන අප භක්ති පූජා
නමෝ නමෝ මාතා
අප ග්‍රී ලංකා, නමෝ නමෝ නමෝ නමෝ මාතා
ඔබ වෙ අප විද්‍යා ඔබ ම ය අප සත්‍යා
ඔබ වේ අප ශක්ති අප we තුළ භක්ති
ඔබ අප ආලෝකේ අපගේ අනුප්‍රාණේ
ඔබ අප ජීවන වෙ අප මුක්තිය ඔබ වෙ
නව ජීවන දෙමිනේ නිතින අප පුබුදු කරන්‌ මාතා
ඥාන වීරය වඩවමින රැගෙන යනු මැන ජය භූමි කරා
එක මවකගෙ දරු කැල බැවිනා
යමු යමු වී නොපමා
ප්‍රේම වඩා සැම භෙද Edd දූ නමෝ නමෝ මාතා
අප ශ්‍රී ලංකා, නමෝ නමෝ නමෝ නමෝ මාතා

111


--- PAGE 4 ---
අපි වෙමු වක මවකගෙ දරැවෝ
එක නිවසෙහි වෙසෙනා
එක පාටැති ඵක රැධිරය වේ
අප කය තුළ දුවනා
*වබැවිනි අපි වෙමු සොයුරැ සොයුරයෝ
*ඵක ලෙස එහි වැඩෙනා
ජීවත්‌ වන අප මෙම නිවසේ
සොඳින සිටිය යුතු වේ
සැමට ම මෙත්‌ කරැණා ගුණෙනී
*වෙළී සමගි දමනී
*රන්‌ මිණි මුතු නො ව වය ම ය සැපතා
කිසි කල නොම දිරනා
ආනන්ද සමරකෝන්‌
iv


--- PAGE 5 ---
පෙරවදන
දියුණුවේ හිණිපෙත කරා ගමන්‌ කරනා වත්මන්‌ ලොවට, නිතැතින්ම අවැසි වනුයේ
වඩාත්‌ නව්‍ය වූ අධ්‍යාපන ක්‍රමයකි. එමඟින්‌ නිර්මාණය කළ යුත්තේ මනුගුණදම්‌
සපිරුණු හා කුසලතාවලින්‌ යුක්ත දරු පරපුරකි. එකී උත්තුංග මෙහෙවරට ජව බලය
සපයමින්‌, විශ්වීය අභියෝග සඳහා දිරියෙන්‌ මුහුණ දිය හැකි සිසු පරපුරක්‌ නිර්මාණය
කිරීම සඳහා සහාය වීම අපගේ පරම වගකීම වන්නේ ය. ඉගෙනුම්‌ ආධාරක සම්පාදන
කාර්යය වෙනුවෙන්‌ සක්‍රීය ලෙස මැදිහත්‌ වෙමින්‌ අප දෙපාර්තමේන්තුව ඒ වෙනුවෙන්‌
දායකත්වය ලබා දෙන්නේ ජාතියේ දරුදැරියන්ගේ නැණ පහන්‌ දල්වාලීමේ උතුම්‌
අදිටනෙනි.
පෙළපොත විටෙක දැනුම්‌ කෝෂ්ඨාගාරයකි. එය තවත්‌ විටෙක අප වින්දනාත්මක
ලොවකට ද කැඳවාගෙන යයි. එසේම මේ පෙළපොත්‌ අපගේ තරක බුද්ධිය වඩවාලන්නේ
අනේකවිධ කුසලතා පුබුදු කරවාගන්නට ද සුවිසල්‌ එළි දහරක්‌ වෙමිනි. විදුබිමෙන්‌
සමුගත්‌ දිනක වුව අපරිමිත ආදරයෙන්‌ ස්මරණය කළ හැකි මතක, පෙළපොත්‌ පිටු
අතර දැවටී ඔබ සමඟින්‌ අත්වැල්‌ බැඳ එනු නොඅනුමාන ය. මේ පෙළපොත සමඟම
තව තවත්‌ දැනුම්‌ අවකාශ පිරි ඉසව්‌ වෙත නිති පියමනිමින්‌ පරිපූර්ණත්වය අත්‌
කරගැනුමට ඔබ සැම නිරතුරුව ඇප කැප විය යුතු ය.
නිදහස්‌ අධ්‍යාපනයේ මහානර්ඝ ත්‍යාගයක්‌ සේ මේ පුස්තකය ඔබ දෝතට පිරිනැමේ.
පෙළපොත්‌ වෙනුවෙන්‌ රජය වැය කර ඇති සුවිසල්‌ ධනස්කන්ධයට අර්ථසම්පන්න
අගයක්‌ ලබා දිය හැක්කේ ඔබට පමණි. මෙම පාඨ්‍ය ග්‍රන්ථය මනාව පරිශීලනය කරමින්‌
නැණ ගුණ පිරි පුරවැසියන්‌ වී අනාගත ලොව ඒකාලෝක කරන්නට දැයේ සියලු දූ
දරුවන්‌ වෙත දිරිය සවිය ලැබේවායි හදවතින්‌ සුබ පතමි.
පෙළපොත්‌ සම්පාදන කාර්යය වෙනුවෙන්‌ අප්‍රමාණ වූ සම්පත්දායකත්වයක්‌ සැපයූ
ලේඛක, සංස්කාරක හා ඇගයුම්‌ මණ්ඩල සාමාජික පිරිවරටත්‌ අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන
දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්ය මණ්ඩලයේ සැමටත්‌ මාගේ හදපිරි ප්‍රණාමය පුදකරමි.
පී. එන්‌. අයිලප්පෙරුම
අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌
අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව
ඉසුරැපාය
බත්තරමුල්ල
2020.06.26
